[Nhất Âu Xuân]
[Tập 10]
[Tạ thị Hoành Đường]
Gia chủ.
xin ngài hãy cứu Chính Quân.
Mai di nương à,
[Kính Mục Đường]
nàng không biết dạy con,
dung túng Chính Quân
phạm sai lầm lớn, làm liên lụy cả nhà,
vậy mà còn mặt mũi cầu xin ư?
Gia chủ,
bao năm không gặp,
thiếp và Chính Quân
ngày ngày đêm đêm đều nhớ mong ngài.
Chính Quân là cốt nhục của ngài mà.
Nếu nó có mệnh hệ gì,
thiếp cũng không sống nữa.
Gia chủ.
[Tạ Thư - giám quân biên giới phía Bắc,
hữu tán kỵ thường thị]
Ngươi là...
Phụ thân.
Con là Thanh Viên.
♪ Nhiều lần thúc giục
chẳng thiết điểm trang ♪
Mẹ.
Xuân Tình.
Ta không trở về được nữa rồi.
Kiếp sau,
chúng ta lại làm phu thê.
Giống.
Giống quá.
Giống mẫu thân con quá.
Cha ơi.
Cha.
Cuối cùng cha cũng về rồi,
có mang quà về cho con không?
Cha.
Cha thấy y phục mới may
của chúng con có đẹp không?
Đẹp.
Cao lên rồi.
- Kính Chi.
- Càng lớn càng xinh.
- Mẹ.
- Cảm ơn cha.
- Mẹ đến rồi!
- Mẹ!
Bái kiến gia chủ.
Phu nhân,
vất vả cho nàng rồi.
Cha.
Cha từng nói
cha về sẽ mua diều cho con mà.
Lớn ngần này rồi còn gì.
[Cuối cùng cũng đợi được ông,]
[kẻ giết người.]
Mẫu thân.
Con xa nhà bao năm,
không thể làm tròn chữ hiếu.
Mẫu thân lâm bệnh,
con không kịp trở về phụng dưỡng,
thật không xứng làm con.
Xin người thứ tội.
Thư Nhi,
mau đứng lên đi.
Con trai à,
con xem con kìa,
sao lại tiều tụy thế này?
Dẫu việc quân bận rộn,
con cũng phải chăm sóc bản thân cho tốt.
Mẹ nghe nói
vết thương cũ ở hông của con lại tái phát.
Đã đỡ hơn chưa?
Khỏi lâu rồi mẹ.
Tốt.
Không sao là tốt rồi.
Chính Luân đâu?
Tiểu tử ấy
có mấy việc vặt,
lát nữa sẽ về.
Chớ lo, chớ lo.
Cha.
Vừa rồi cha còn chưa trả lời con mà.
Lần này cha mang quà gì về cho con vậy?
Con gái lớn ngần này rồi,
còn đòi quà cha.
Có chứ.
Ai cũng có hết.
Bao năm ta xa nhà,
các con ai có chí tiến thủ,
ta sẽ thưởng hậu hĩnh.
Còn nghịch ngợm phá phách
như con,
ta thưởng cho ăn gậy lớn.
Đáng đánh, đáng đánh.
Trong thời gian con không ở nhà,
tri châu phu nhân
đã giữ được mối hôn sự lớn
cho phủ ta.
Hứa gả Thanh Hòa
cho con trai dòng chính
nhà Khai Quốc bá.
Đây quả là một mối hôn sự tuyệt vời.
Tổ tiên phù hộ,
sau này
đám cháu trai cháu gái trong phủ ta
đứa nào cũng có phúc phận,
để khi ta xuống dưới
cũng có thể ăn nói với phụ thân con.
Mẫu thân,
người nói gì vậy?
Những chuyện này con đều biết cả rồi.
Người quên rồi sao?
Con đã nhận được
lá thư người gửi cho con từ lâu.
Chỉ là
thư hồi âm còn chưa về tới
mà con đã về trước rồi.
Bao năm ta rời phủ,
mọi chuyện trong phủ
may nhờ có Hỗ phu nhân
đứng ra quán xuyến,
không nề hà vất vả,
cần kiệm báo hiếu,
giữ gìn nữ tắc,
lo liệu mọi việc trong phủ
đều đâu vào đấy.
Phu nhân,
nàng vất vả nhưng có công rất lớn.
Liên di nương
dịu dàng đôn hậu,
trên dưới hòa thuận.
Mọi việc
đều lấy đại cục
tông tộc Tạ thị ta làm trọng.
Hôn sự này
thật sự quá tốt.
Thanh Hòa.
Con có hài lòng với mối hôn sự này không?
Con trai,
chuyện Nghiêm Thụy bao vây phủ ta,
ta tin con cũng hiểu rõ nguyên do.
Trong nhà đã
hết sức cẩn thận,
nhưng vẫn mắc bẫy của hắn.
Nghiêm Thụy
chỉ là một thằng nhãi ranh,
không đáng nhắc tới.
Mẫu thân chớ lo.
Nghiêm đại nhân đến.
Đến cũng nhanh thật.
Tạ đại nhân.
Bao năm qua,
các hạ là người đầu tiên
không mời mà đến,
tự ý xông vào Tạ phủ.
Lẽ nào đây là
Nghiêm đại nhân?
Đúng là tại hạ.
Hân hạnh.
Tạ đại nhân bận rộn,
hôm nay
cuối cùng cũng có duyên được gặp.
Nghiêm đại nhân
quan tâm việc nước,
việc dân,
không ngờ
còn quan tâm cả bổn quan.
Vất vả quá.
Đa tạ.
Nghiêm đại nhân.
Con ta vừa vào nhà
ngài đã nhận được tin,
thần thông quảng đại thật đấy.
Đa tạ lão phu nhân đã khen.
Tạ đại nhân
là trọng thần triều đình,
gánh vác trách nhiệm lớn lao,
đương nhiên bổn quan phải quan tâm rồi.
Ta nghe nói khuyển tử
dính vào một vụ án
lương thực cứu trợ thiên tai gì đó.
Bây giờ đã có đủ chứng cứ chưa?
Chuyện này Tạ đại nhân cứ yên tâm.
Bổn quan nhất định sẽ làm theo phép công.
Đúng.
Nhất định phải làm theo phép công.
Vậy bổn quan có thể gặp khuyển tử không?
Đương nhiên.
Chỉ cần Tạ đại nhân muốn gặp,
có thể gặp bất cứ lúc nào.
Nghiêm mỗ chờ ngài.
Nghiêm đại nhân nhân từ.
Đa tạ.
Đại nhân đang cười gì vậy?
Cười thế sự khôn lường.
Tiểu thư có nhớ
bổn quan từng nói
tương lai còn dài không?
Đại nhân.
Đại nhân có muốn
diễn tiếp vở kịch này không?
Khách quý đến nhà,
đương nhiên phải diễn rồi.
Sao?
Cuối cùng người bướng bỉnh như tiểu thư
cũng chịu xuống nước,
đổi ý rồi à?
Thấy chưa?
Thứ ta có thể cho
không chỉ có từng này.
Đại nhân, thứ ta muốn
cũng không chỉ có từng này.
♪ Ta đếm từng tấc sớm hôm của năm tháng ♪
Mong là lần này tiểu thư
nói thật lòng.
♪ Ký ức bén rễ,
sinh trưởng thành những vòng tuổi đời ♪
♪ Ai nhặt nhạnh mảnh ly tan trong gió ♪
Như nhau cả thôi.
♪ Khẽ nép vào hơi ấm của chuyện xưa ♪
Cũng mong Nghiêm đại nhân
nói thật lòng.
♪ Ta trân trọng từng vết thương
nơi lòng bàn tay nàng ♪
Xem ra tiểu thư
♪ Giữa đêm thâu đơn bóng lẻ loi
đi qua cõi hồng trần ♪
thích ngọc hơn đông châu.
♪ Quay mình ôm trọn,
trong khoảnh khắc yêu hận ♪
♪ Hoa rơi ngập bóng chiều tà ♪
Tiểu nữ tốt bụng nhắc đại nhân,
♪ Nếm trải nhân gian, thấu tận nỗi biệt ly,
may còn mộng cũ lưu giữ ♪
tay cầm đao dính đầy máu tươi
sẽ không thể rửa sạch được nữa.
♪ Một đời một dạ,
lòng chỉ hướng về một người ♪
♪ Giữa màn đêm tăm tối, nàng là vì sao ♪
♪ Dẫu có đạp tan vực thẳm,
ta nguyện cùng nàng bước tới ♪
Chỉ cần mũi đao có người để chĩa vào,
♪ Chỉ nguyện cùng nàng đi hết tháng năm sâu đậm,
đời này nguyện chung gối cùng quân ♪
dù là núi thây biển máu,
♪ Hợp tan một thuở,
cùng nhau nổi chìm thế sự ♪
với bổn quan
cũng chỉ là mây khói thoáng qua.
♪ Nắm tay nhau ngắm trọn phong sương,
vượt qua muôn trùng cửa ải ♪
♪ Năm tháng đổi dời, nguyện chẳng lìa xa ♪
Cha, cha cứu con với.
Con không biết gì hết cha à.
Đại nhân, đại nhân, đại nhân.
Đại nhân, đại nhân.
Đại nhân.
Súc sinh.
Lương thực cứu trợ thiên tai
mà ngươi cũng dám đụng vào.
Ngươi câu kết với ai?
Tham ô bao nhiêu?
Nói cho rõ đi.
Cha.
Con không biết đó là
lương thực cứu trợ thiên tai.
Là Quách Bảo Phong bảo con
vận chuyển lương thực,
nói có thể kiếm tiền.
Con... con mà biết đó là
lương thực cứu trợ thiên tai
thì đánh chết con cũng không dám.
Cha, cha tin con đi.
Nói xằng nói bậy.
Cha tin con đi.
Đại nhân.
Kệ ta.
Các người cứ kệ ta.
Không hỏi gì,
đánh trước cho ta.
Lấy roi da lại đây.
Đánh.
Cha.
Được rồi.
Dừng đi.
Không được.
Không đánh đủ 70 roi
không được dừng.
Cha.
Vương tử phạm pháp
tội ngang dân thường.
- Nếu mọi chuyện thật sự là do đứa súc sinh này làm,
- Cha!
ta sẽ tự tay giết nó.
Được rồi.
Dừng lại.
Vậy bổn quan xin nói thẳng.
Bổn quan tin lệnh lang vô tội.
Nhưng kẻ đứng sau thúc đẩy
thật sự khiến người ta khó xử.
Ngài cũng biết là
bổn quan vẫn luôn điều tra sổ sách
vụ án tham ô,
và bổn quan tin bây giờ sổ sách
đang nằm trong phủ của ngài.
Dù sao nó cũng dính líu
đến quá nhiều người,
kể cả Tạ gia,
không dễ giải quyết.
Nghiêm đại nhân
tuyệt đối không được vì nể mặt bổn quan
mà thiên vị.
Nếu như
chứng thực là con trai ta làm,
ngài nhất định phải
xử lý nghiêm khắc theo pháp luật,
giao cả Tạ phủ cho ngài
Tạ mỗ cũng tuyệt đối
không nói thêm lời nào.
Tạ đại nhân,
ngài cũng thấy tình thế bây giờ rồi.
Vi Xương Viêm cai quản Hoành Đường,
chiếm giữ một phương đã lâu.
Lần này tuy ta phụng lệnh hoàng thượng đến
nhưng gặp lệ làng
quả thực cũng hơi bất tiện.
Nhưng Tạ đại nhân thì khác.
Tạ phủ là thế gia danh môn ở Hoành Đường,
có nhiều mối quan hệ.
Ta tin là chỉ có ngài
mới có thể giúp ta việc này.
Đại nhân
cân nhắc đi.
Dù sao thì không bắt được tội phạm
ta cũng không thể thả con trai ngài.
Không cần nói nữa.
Ta hiểu.
Vi Xương Viêm
đúng là khó nhằn.
Nhưng Nghiêm đại nhân đừng lo.
Mọi chuyện trên đời có hỗn loạn đến mấy
cũng không nằm ngoài một mệnh đề.
Nếu một người làm việc ác
thì dù hắn có lai lịch lớn đến đâu,
chỗ dựa lớn nhường nào,
Tạ mỗ chỉ tin một đạo lý
là ở hiền gặp lành ở ác gặp dữ,
cuối cùng
tà sẽ không thắng được chính.
Phụ thân.
Tìm ta có việc gì à?
Thanh Viên có chuyện
muốn nói với phụ thân.
Cha đang nhìn gì vậy?
Lần đầu gặp con,
ta thấy con giống mẹ con.
Nhưng giờ càng nhìn
càng thấy giống ta.
Không nên nhớ lại chuyện cũ.
Con gái giống cha
là lẽ hiển nhiên.
Nhưng Thanh Viên muốn hỏi phụ thân,
mẹ con là người thế nào?
Con theo mẹ con từ nhỏ,
phải hiểu hơn ta chứ,
sao lại hỏi ta?
Hồi nhỏ, Thanh Viên
từng mắc bệnh nặng một đợt,
sốt cao bảy ngày không hạ.
Sau khi tỉnh lại,
nhiều chuyện con đều không còn nhớ nữa.
Ngay cả dáng vẻ của mẹ con
cũng có chút mơ hồ.
Con mắc bệnh khi nào?
Sao lại nặng đến vậy?
Chắc là
sau lần cuối con chia xa với mẹ.
Con cũng không nhớ rõ lắm.
Mỗi khi nhớ lại,
con lại hơi đau đầu.
Phụ thân,
là con bất hiếu,
có lỗi với mẹ.
Nên con mới mạo muội hỏi phụ thân,
mẹ con
là người như thế nào?
Con ngoan.
Đi theo ta.
Tiết Kinh Trập năm ấy,
ta gặp mẹ con lần đầu tại ngõa xá Lâm An.
[Bà ấy đang diễn Tỳ Bà Ký,]
[dải tay áo nước tung bay]
[tựa như một cánh bướm.]
Bà ấy cười chê Thái Bá Giai
hiếu thảo mù quáng,
vì công danh mà bỏ người vợ mới cưới.
Thế mà khi ta thi công danh,
bà ấy lại khuyên ta,
"Công danh là việc lớn nhất đời chàng,
tuyệt đối không được vì thiếp
mà lỡ dở tiền đồ.
Đông lạnh hè nóng,
dẫu biển cạn đá mòn,
thiếp vẫn đợi chàng,
đợi chàng về nhà".
Sau đó, ta đã nghĩ rất nhiều cách.
Ngũ nương của con
[là cháu gái của
Hạ công công ở kinh thành.]
[Kính Mục Đường]
[Thế lực nhà họ rất lớn.]
[Hạ gia đã lên tiếng,]
[bắt mẹ con phải đền mạng.]
Nếu không để mẹ con rời phủ,
sẽ khó mà bảo vệ được tính mạng bà ấy.
Nhưng nếu ta biết
trong bụng mẹ con mang cốt nhục của ta,
dù thế nào ta cũng phải
đấu tranh một phen,
giống như năm xưa,
ta đã tranh giành bà ấy, cưới bà ấy vậy.
Phụ thân,
đây là lần đầu tiên người
tranh đấu vì một nữ nhân, phải không?
Đương nhiên.
Cũng là lần cuối cùng,
lần duy nhất.
Cửa son sâu tựa biển.
Tạ gia,
[năm người thê thiếp của ta]
[không phải liên hôn vì quyền]
[thì cũng là vì thế,]
[hoặc là vì tiền tài.]
[Trong số đó, người duy nhất]
trong lòng ta công nhận là thê tử
[Đạm Nguyệt Hiên]
chỉ có mẹ con, Xuân Tình.
Xuân Tình.
Ta không trở về được nữa rồi.
Kiếp sau,
chúng ta lại làm phu thê.
Vậy phụ thân,
người cũng giống những người khác,
cho rằng mẹ con
là hung thủ giết người
nên mới mặc kệ mẹ con con
không hỏi han tới sao?
Sao có thể chứ?
Nhưng chứng cứ xác thực,
lại có Thúy Nhi chỉ điểm,
ta không thể nói không được.
Ta không đến thăm hai mẹ con con
là vì sợ
[để lộ ra bất kỳ manh mối nào]
[bị người khác phát hiện,]
[lại thành ra hại hai mẹ con.]
[Sau đó,]
[mẹ con xảy ra chuyện,]
ta tìm khắp Giang Nam mà không thấy con.
Không ngờ con lại
vẫn luôn ở Hoành Đường.
Con gái,
con chịu khổ rồi.
Ta cho con xem một thứ.
[Xuân đến Trường Môn cỏ biếc xanh.
Hồng mai đôi nụ hé chưa đều cành.]
[Bích Vân nghiền ngọc hóa bụi mịn.
Vương giấc mộng sớm, một chén xuân tan.]
Năm ấy,
ta lên kinh nhận sắc lệnh bổ nhiệm,
trước lúc khởi hành,
ta cùng mẹ con hòa tấu,
đối thơ nối vần.
Đây chính là ba chữ
"Nhất Âu Xuân" mà bọn ta cùng viết.
[Một chén xuân]
[Là bút tích của mẹ con, Xuân Tình.]
Được.
[Xuân đến Trường Môn cỏ biếc xanh.
Hồng mai đôi nụ hé chưa đều cành.]
[Bích Vân nghiền ngọc hóa bụi mịn.
Vương giấc mộng sớm, một chén xuân tan.]
Ta nhận được sắc lệnh bổ nhiệm,
vừa định trở về quê,
nào ngờ bị Hạ công công trông thấy, ưng ý,
cưỡng ép gả cháu gái của ông ta
là Hạ Oanh Oanh
cho ta.
Hạ Oanh Oanh vốn hay ghen,
chuyện sau đó thì con đều biết rồi.
Cứ thế dần dần
đã ép mẹ con rời khỏi Tạ phủ.
Từ đó ta chỉ biết lấy nước mắt rửa mặt,
đêm đêm lén mở cuộn tranh
để vơi nỗi tương tư.
[Xuân đến Trường Môn cỏ biếc xanh.
Hồng mai đôi nụ hé chưa đều cành.]
[Bích Vân nghiền ngọc hóa bụi mịn.
Vương giấc mộng sớm, một chén xuân tan.]
Vết máu này...
[Xuân đến Trường Môn cỏ biếc xanh.
Hồng mai đôi nụ hé chưa đều cành.]
[Bích Vân nghiền ngọc hóa bụi mịn.
Vương giấc mộng sớm, một chén xuân tan.]
[Xuân đến Trường Môn cỏ biếc xanh.
Hồng mai đôi nụ hé chưa đều cành.]
[Bích Vân nghiền ngọc hóa bụi mịn.
Vương giấc mộng sớm, một chén xuân tan.]
Không sao.
Căn bệnh này...
bao nhiêu người đã mời đại phu
chữa trị cho ta,
ta đều lén đổ thuốc đi.
Ta không muốn chữa.
Ta muốn giữ nó.
Ta thấy rất an ủi.
Tương tư thành bệnh.
Đây là mối liên hệ duy nhất
không thể cắt đứt được với mẹ con
mà ông trời để lại trong cốt tủy ta.
Ta muốn mang theo nó.
[Đạm Nguyệt Hiên]
Tiểu thư.
Bão Huyền.
Vừa rồi ta...
chỉ một chút nữa thôi,
ta đã có thể giết ông ta.
Chỉ cần ta nhẹ nhàng nhấc tay,
là có thể không chút do dự
đâm con dao này vào ngực ông ta.
Nhưng ta đã nhịn được.
Ta nhìn
tên ngụy quân tử này
đứng trước mặt ta diễn vai
một phu quân yêu thê tử đã khuất sâu sắc,
một người cha tràn đầy hối hận
trước mặt con gái.
Con gái,
con biết đấy.
Khi còn trẻ,
ta thường mơ tưởng
[Xuân đến Trường Môn cỏ biếc xanh.
Hồng mai đôi nụ hé chưa đều cành.]
đó phải là sau một mùa đông khắc nghiệt,
[Bích Vân nghiền ngọc hóa bụi mịn.
Vương giấc mộng sớm, một chén xuân tan.]
tuyết tan trời quang,
cưỡi tuấn mã, xe sơn dầu,
ta rước mẹ con về nhà.
Nhưng cũng chính vào năm ấy,
vừa mới lập xuân,
trận tuyết đầu mùa vẫn chưa tan,
ta đã nghe tin mẫu thân con mất mạng
vì che giấu nghịch đảng.
Từ đó...
Từ đó,
cứ mỗi độ trước sau ngày lập xuân,
ta đều lấy cớ tự kiểm điểm,
không gặp bất kỳ ai.
Bởi vì...
bởi vì từ đó, trên thế gian này,
không còn Xuân Tình nữa.
Hắn diễn đạt đến mức chân thật như vậy,
lại khiến người ta ghê tởm đến thế.
Người duy nhất trong lòng ta
công nhận là thê tử
chỉ có mẹ con, Xuân Tình.
Người đã làm rất tốt rồi.
Nhẫn nhịn nhất định sẽ có giá trị.
Mục đích của chúng ta
không phải là để ông ta chết quá dễ dàng,
đúng không?
Ông ta phải trả một cái giá lớn hơn.
[Đạm Nguyệt Hiên]
Nhưng ta đau khổ lắm.
Nếu năm xưa không phải vì ông ta,
sao mẹ ta có thể chết
thảm thương đến vậy?
Vậy mà ta vẫn phải cùng ông ta
diễn màn kịch
cha con thương yêu nhau
ghê tởm ấy ở nơi này.
Ta thật sự đau khổ lắm.
Từ đó,
ta chỉ biết lấy nước mắt rửa mặt,
đêm đêm lén mở cuộn tranh
để vơi nỗi tương tư.
Vừa rồi lúc ông ta...
diễn đoạn kịch ấy
khiến ta nhận ra, tất cả mọi người
trong phủ này đều khó tránh khỏi liên can.
Phụ thân,
đây là lần đầu tiên người
tranh đấu vì một nữ nhân, phải không?
Đương nhiên.
Cũng là lần cuối cùng,
lần duy nhất.
Những kẻ năm xưa đã
tham gia hãm hại mẫu thân ta,
ta nhất định phải tìm ra
từng người bọn chúng.
Ta phải bắt tất cả bọn chúng
đều phải chịu sự trừng phạt thích đáng.
Được, chúng ta sẽ tìm.
Chúng ta cùng nhau tìm.
Tiểu thư,
người là người con gái dũng cảm nhất,
kiên cường nhất trên đời.
Bão Huyền thấy người đã làm rất tốt rồi.
Không.
Vẫn chưa đủ.
Đến giờ
mẹ ta vẫn còn mang tội danh giết người.
Cách duy nhất
là tìm được nhân chứng duy nhất năm xưa,
dược nô Thúy Nhi.
Ngũ nương chết vì độc hạ mã tiên,
mà Thúy Nhi lại không rõ tung tích,
chúng ta phải bắt đầu điều tra từ đâu đây?
Rồi sẽ có cách thôi.
Tạ Thư,
ta phải để ông sống thật tốt,
mở to mắt nhìn ta
làm sao từng bước một
hủy hoại mọi thứ của ông.
Phu nhân.
Cố chịu một chút.
Tóc xanh
đã nhuốm bạc rồi.
Phu nhân vất vả đến nhường này,
ta đau lòng lắm.
Ta nhất định phải trân trọng.
Chuyện của Chính Quân,
gia chủ
định thế nào?
Nó gây ra chuyện lớn như vậy,
e là
sẽ liên lụy đến cả Tạ gia chúng ta.
Tên tiểu súc sinh đó
không cần phu nhân phải bận tâm.
Nhưng trước mắt,
muốn cứu Tạ gia
thì phải làm theo chủ ý của Nghiêm Thụy,
tố cáo Vi Xương Viêm.
Mà hắn lại là người do
đại ca một tay đào tạo nên.
Chuyện này sâu xa thế nào,
ta không dám tùy tiện phán đoán.
Gia chủ,
ta đã gả vào Tạ gia
thì mọi việc đều đặt Tạ gia lên hàng đầu.
Huống hồ đại ca đang giữ chức vị cao,
tự hiểu rõ chốn quan trường hiểm ác.
Nay Tạ gia chúng ta gặp nạn,
đại ca nhất định sẽ thông cảm
cho hoàn cảnh của chúng ta.
Đa tạ đại ca.
Phu nhân,
có một chuyện ta khó nói thành lời,
nhưng nhất định phải nói với nàng.
Lần này ta trở về
không phải để dưỡng thương,
mà là...
Ta ở biên giới phía Bắc
giám sát không tốt,
triều đình giáng tội,
bãi chức vụ của ta,
ra lệnh cho ta trở về
đóng cửa tự kiểm điểm.
Thật hổ thẹn.
Bọn ta đã biết chuyện này từ lâu rồi.
Được.
Ta cũng hồ đồ thật.
Chuyện trong triều
sao có thể giấu được đại ca chứ.
Gia chủ.
Phu nhân, ta hiểu rồi.
Vốn dĩ ta nghĩ mãi không thông,
tại sao hoàng thượng lại nương tay với ta,
chỉ xử phạt nhẹ.
Phu nhân à,
có phải sau khi nàng biết chuyện,
đã không ít lần
cầu xin đại ca giúp ta không?
Xin nhận một lạy của phu quân.
Không được, không được.
Phu nhân.
Mau đứng dậy đi.
Phu nhân,
có được người vợ như nàng,
phu quân còn mong cầu gì hơn.
Chỉ là hiện giờ ta đã thất thế.
Tên Nghiêm Thụy kia
là cận thần bên cạnh thiên tử,
ta không thể đối đầu trực diện với hắn,
e rằng đấu không lại hắn.
Kính Chi,
mấy ngày trước mẫu thân
có gửi thư cho chàng,
có nhắc đến chuyện
hình như Nghiêm Thụy đối với tứ nha đầu
rất không bình thường không?
Để ta.
Gia chủ,
bên Lựu Hoa Viện truyền tin tới nói,
nhị nương mời ngài qua đó một chuyến.
Từ chối đi.
Bà ta không biết
đêm nay ta ở lại chỗ Hỗ phu nhân sao?
Có chuyện gì thì để ngày mai nói.
Gia chủ,
e là khó mà từ chối được.
Ngươi vào đây nói rõ.
Thế nào gọi là khó mà từ chối?
Nhị nương đang lúc tức giận,
nói muốn đập phá tan tành Lựu Hoa Viện.
Nàng ta muốn tạo phản sao?
Đúng là không còn phép tắc gì nữa.
Kính Chi,
chàng vẫn nên qua đó đi.
Sao có thể được?
Không được.
Ban ngày chàng đã mắng cô ấy.
Hơn nữa
đứa con trai út cô ấy thương yêu nhất
giờ vẫn còn trong ngục.
Ắt hẳn
cô ấy có rất nhiều ấm ức
muốn nói với chàng đấy.
Đúng là coi trời bằng vung.
Phu nhân à,
nàng quá nhân hậu rồi.
Ta hối hận quá.
Phu nhân,
năm xưa ta cưới ả tiện nhân này,
thật sự là bất đắc dĩ thôi.
Ta cũng có nỗi khổ khó nói mà.
Đúng vậy.
Không được.
Chuyện này
liên quan trọng đại.
Ta thật sự sợ ả đanh đá này
lại gây ra chuyện lớn gì đó.
Nàng xem thế này có được không?
Ta cứ qua đó xoa dịu bà ta trước đã.
Ngày khác ta lại đến thăm nàng.